# Данный репозиторий содержит примеры решения задач по парсингу текстовых данных с сайтов и геоданных с использованием библиотек и инструментов Python.

### [Парсинг данных](https://github.com/nboravlev/parsing/blob/main/Scraping.ipynb "ссылка на код")

Парсинг данных с [сайта](https://habr.com/)

  Пример реализации функции на Python, которая в качестве аргументов принимает ссылку на страницу поиска и слова для поиска, автоматически выполняет к сайту поисковый 
  запрос, из результатов извлекает заданные параметры (тескт статьи, ссылка на статью, дата публикации, количество лайков, просмотров) и записывает 
  всю информацию в датафрейм. В функции предусмотрен алгоритм обработки ошибок.

Исследование проходило с использованием библиотек Python Pandas, Request, BeatifullSoup, Time.

Исследование включало четыре этапа:

- Исследование структуры сайта, разметки (HTML код);
- написание функции;
- тестирование работы функции, обработка ошибок.

----------

### [Парсинг Гео-данных](https://github.com/nboravlev/parsing/blob/main/yandex_geocoder.ipynb "ссылка на код")

Парсинг Гео-данных по API с использованеим портала Yandex GeoCoder.

 Дан список адресов в формате .xlsx Необходимо написать функцию на Python, 
которая будет брать адрес из списка, выполнять get-запрос к Геокодеру и возвращать
географические координаты этого адреса, сформировать таблицу с результами работы 
(адреса + координаты) снова в формате .xlsx Код должен предусматривать обработку ошибок.

 Затем необходимо сформировать geojson файл и вывести объекты на интерактивную карту.

Исследование проходило с использованием библиотек Python Pandas, Requests, Geopandas, Folium.

Исследование включало следующие этапы:

- получение у Яндекса ключа для работы с API;
- загрузка документа с адресами в формате .xlsx;
- выполнение запросов, запись результатов;
- формирование jsonfile;
- вывод объектов на карту.


